# Связь с CLEO Library

CLEO — это общее название пользовательских библиотек, разработанных и созданных для GTA III, Vice City или San Andreas. Каждую версию можно найти и скачать [здесь](https://cleo.li/download.html). CLEO Redux — это _другая_ реализация CLEO, созданная с нуля, с несколькими отличительными особенностями, такими как единая кодовая база для всех игр или поддержка кода JavaScript.

На данный момент CLEO Redux не может рассматриваться как полноценная замена CLEO Library из-за отсутствия поддержки многих широко используемых CLEO-команд. Чтобы решить эту проблему и получить максимальную отдачу от двух библиотек, CLEO Redux поддерживает две разные стратегии использования.

CLEO Redux может работать как отдельное ПО или как дополнение к CLEO Library. В первом случае ваша директория с игрой будет содержать только файл `cleo_redux.asi` (или `cleo_redux64.asi`). Во втором случае в вашем каталоге с игрой будут и `cleo.asi` (или `III.CLEO.asi`, и `VC.CLEO.asi`), и `cleo_redux.asi` (или `cleo_redux64.asi`).

## Запуск CLEO Redux как отдельного ПО

Как отдельное ПО CLEO Redux запускает скомпилированные скрипты и JavaScript и предоставляет доступ ко всем командам собственного скрипта. Он также предоставляет ограниченный набор [команд](./custom-commands.md), обратно совместимых с библиотекой CLEO. Существующие CLEO-скрипты могут не работать, если они используют пользовательские команды (например, из стороннего плагина), не поддерживаемые CLEO Redux.

Этот режим не работает в классической GTA San Andreas.

## Запуск CLEO Redux в качестве дополнения к библиотеке CLEO

В качестве дополнения CLEO Redux работает вместе с CLEO Library, делегируя ему всю заботу о пользовательских скриптах. Это означает, что все пользовательские скрипты и плагины, созданные для библиотеки CLEO, будут продолжать работать точно так же. CLEO Redux управляет только JS-скриптами. Все пользовательские команды становятся доступными для среды выполнения JavaScript, что означает, что вы можете использовать команды, которые в настоящее время не реализованы нативно в CLEO Redux, например, для [файлов](https://library.sannybuilder.com/#/gta3/classes/File).

Этот режим работает в классической GTA III, GTA Vice City и GTA San Andreas, где существует библиотека CLEO.