# Разрешения

CLEO Redux признает некоторые [пользовательские команды](./custom-commands.md) (коды операций) небезопасными и требует от пользователя решить, запускать их или нет. Необработанный доступ к памяти процесса, загрузка внешних библиотек или выполнение сетевых запросов могут быть вредными и вызывать нежелательные побочные эффекты. Поэтому CLEO вводит уровни разрешений для запуска небезопасного кода.

Доступны четыре уровня:

## All

Допускаются любые небезопасные операции. Используйте это только в том случае, если вы доверяете сценариям, которые запускаете.

## Lax

Это уровень разрешений по умолчанию.

Никакая небезопасная операция не разрешена, если сценарий явно не запрашивает ее. В настоящее время для запроса разрешения имя файла сценария должно включать маркеры разрешений, заключенные в квадратные скобки.

Например, если скрипт хочет получить доступ к памяти через `0A8D READ_MEMORY`, имя файла должно содержать `[mem]`, т.е. `крутой спаунер[mem].cs`. Если файл называется по-другому, CLEO отвергает `0A8D`, и скрипт вылетает.

## Strict

Никакая небезопасная операция не разрешена, если сценарий явно не запрашивает ее (см. `"Слабые"`), а файл конфигурации CLEO разрешает этот тип операции в разделе `Разрешения`. 

Раздел разрешений в `cleo.ini` позволяет включать или отключать группы небезопасных операций с помощью токенов разрешений. Например,

```ini
mem=0
```

отключает все коды операций, связанные с памятью, даже если скрипт имеет токен `[mem]` в имени файла.

Примечание. Раздел `Permissions` в `cleo.ini` вступает в силу только в том случае, если `PermissionLevel` имеет значение `Strict`.

## None

Небезопасная работа не допускается.