## Использование FXT

### Статические файлы FXT

Демонстрация: https://youtu.be/ctsKy7WnY9o

CLEO Redux может загружать и обслуживать статический текстовый контент. Создайте новый файл с расширением `.fxt` и поместите его в папку `CLEO\CLEO_TEXT`. Имя файла может быть любым допустимым именем.

Каждый файл FXT содержит список записей ключ-значение в следующем формате:

```
<KEY1> <TEXT1>
<KEY2> <TEXT2>
...
<KEYN> <TEXTN>
```

Между ключом и значением должен быть один пробел. Максимальная длина ключа составляет 7 символов. Попробуйте использовать уникальные ключи, которые вряд ли будут конфликтовать с другими записями. Длина текста не ограничена, однако каждая игра может накладывать свои ограничения.

CLEO загружает файлы FXT при запуске и объединяет их содержимое в один словарь. Он также отслеживает файлы и перезагружает их, если вносятся какие-либо изменения.

Вы также можете найти редактор файлов FXT на сайте cleo.li: https://cleo.li/download.html

Чтобы отобразить пользовательский контент в игре, используйте класс `Text`. Ключ, определенный в файле FXT, обычно является первым аргументом текстовых команд, например.

```
Text.PrintHelp('KEY1') // будет отображаться <TEXT1>
```

Вы можете найти команды, доступные в каждой игре, в библиотеке Sanny Builder, например. для Сан-Андреас: DE https://library.sannybuilder.com/#/sa_unreal/classes/Text


### FxtStore

Демонстрация: https://youtu.be/FLyYyrGz1Xg

CLEO Redux предоставляет интерфейс для управления произвольным текстом непосредственно в коде JavaScript. Существует статическая переменная с именем `FxtStore` со следующим интерфейсом:

```ts
declare interface FxtStore {
  /**
   * Вставляет новое текстовое содержимое в хранилище fxt сценария, перезаписывая предыдущее содержимое и затеняя статические fxt с тем же ключом.
   * Ключ @param Ключ GXT, который можно использовать в текстовых командах (максимум 7 символов).
   * Текстовое содержимое значения @param.
   */
  insert(key: string, value: string): void;
  /**
   * Удаляет текстовое содержимое, связанное с ключом, в локальном хранилище fxt.
   * Ключ @param Ключ GXT.
   */
  delete(key: string): void;
}
```

Используя `FxtStore`, вы можете создавать уникальные ключи и значения в сценарии и помещать их в локальное хранилище FXT. Каждому скрипту принадлежит личное хранилище, и ключи одного скрипта не будут конфликтовать с другими скриптами. Также ключи, определенные в FxtStore, будут дублировать те же ключи, что и в статических файлах FXT. Рассмотрим пример:

custom.fxt:
```
MY_KEY Text from FXT file
```

custom.js:

```js
Text.PrintHelp('MY_KEY') // Это отображает "Текст из файла FXT".
FxtStore.insert('MY_KEY', 'Text from script');
Text.PrintHelp('MY_KEY') // Это отображает "Текст из сценария".
FxtStore.delete('MY_KEY')
Text.PrintHelp('MY_KEY') // Это отображает "Текст из файла FXT" снова.
```

Частное хранилище FXT не поддерживается в San Andreas: The Definitive Edition. Каждый скрипт изменяет глобальное хранилище FXT. Это поведение может измениться в будущем.

Пользовательский текст может создаваться динамически, например:

```js
while(true) {
    wait(0);
    FxtStore.insert('TIME', 'Timestamp: ' + Date.now());
    Text.PrintHelp('TIME') // Отобразится "Timestamp: " и обновленное значение timestamp.
}
```

